همانطور که مایکل هاروی می نویسد، پاراگراف ها «در اصل
یک شکل از نقطه گذاری هستند، و مانند سایر اشکال
نقطه گذاری آنها به منظور آسان کردن مطالب نوشتاری هستند
بخوانید.»[1] پاراگراف‌های مؤثر، واحدهای اساسی نوشتار دانشگاهی هستند. در نتیجه،
استدلال های متفکرانه و چند وجهی که اساتید شما انتظار
دارند به آنها بستگی دارد. بدون پاراگراف های خوب، به
سادگی نمی توانید به وضوح بیان کنید نقاط متوالی و
روابط آنها با یکدیگر بسیاری از نویسندگان تازه کار تمایل
دارند بین محتوا و سبک تمایز قائل شوند. فکر کردن
به اینکه یک مقاله می تواند در یکی قوی و
در دیگری ضعیف باشد، اما تمرکز روی سازمان نشان می
دهد که چگونه محتوا و سبک در نوشتار مشورتی آکادمیک
همگرا می شوند. استادان شما حتی زیباترین نثرها را در
صورت وجود، گیج‌کننده و خسته‌کننده می‌دانند یک استدلال دقیق و
منسجم برای معنا بخشیدن به متن نیست. پاراگراف ها "موارد"
هستند از نوشتار دانشگاهی و بنابراین، ارزش توجه ما را
در اینجا دارد. در نوشتار آکادمیک، خوانندگان انتظار دارند که
هر پاراگراف یک یا دو جمله داشته باشد که بیانگر
آن باشد نکته اصلی آنها اغلب "جملات موضوعی" نامیده می
شوند، اگرچه بسیاری از مربیان نوشتن ترجیح می دهند تماس
بگیرند آنها "جملات کلیدی" هستند. عبارت «جمله موضوعی» حداقل دو
جنبه منفی دارد. اول، آن را به نظر می رسد
که وظیفه اصلی آن جمله صرفاً اعلام موضوع است پاراگراف
دوم، به نظر می رسد که جمله موضوعی باید همیشه
تک باشد جمله دستوری نامیدن آن به عنوان "جمله کلیدی"
به ما یادآوری می کند که آن را بیان می
کند ایده اصلی پاراگراف و گاهی یک سوال یا ساخت
دو جمله ای به عنوان کلید عمل می کند.
